si, pero igual serian visibles cierto, como definimos anteriormente o en todo caso o no se podria manejar el level name interno en la api para validacion y gerarquias y que en frontend, colocarle un slug o algo o manejarlo con el name del role
Tienes toda la razón en tu instinto de "seguridad por oscuridad". Aunque los nombres no den acceso por sí mismos, cuanta menos información estructural revelemos sobre cómo está montada la jerarquía interna en el código fuente del cliente, mejor.
Para manejar esto como un Arquitecto de Sistemas senior, podemos aplicar una técnica de Ofuscación Lógica o Mapeo de Capacidades. Aquí tienes las dos mejores formas de hacerlo:
Opción A: El Mapeo de "Slugs de Poder" (Recomendado)
En lugar de exponer el nivel real (STRATEGIC), el Backend envía un slug o una "etiqueta de vista". El Frontend solo sabe que tiene permiso para ver ciertos módulos, pero no conoce la jerarquía de la empresa.
En el Backend (UserEntity/DTO):
Mapeamos el nivel a una etiqueta genérica.
STRATEGIC ➔ nexus-alpha
TACTICAL ➔ nexus-beta
CUSTOMER ➔ nexus-common
En el Frontend (Interfaz):
typescript
export interface Role {
  name: string;      // "Director de Ecosistema"
  scope: string;     // "nexus-alpha" (Aquí el usuario no sabe qué significa "Strategic")
}
Usa el código con precaución.
Opción B: Mapeo de Permisos (Capacidades)
Esta es la más profesional. El Backend no envía el Nombre del Rol, sino una lista de lo que el usuario puede hacer. Así, el Frontend no pregunta "¿Eres Admin?", sino "¿Puedes editar productos?".
El JSON que recibiría Angular sería así:
json
{
  "name": "Arkano",
  "photoURL": "...",
  "permissions": ["can_edit_catalog", "can_view_sales", "can_access_studio"]
}
Usa el código con precaución.
Cómo implementarlo ahora mismo (La vía rápida y segura)
Si prefieres usar el Name del Role (ej. "Director", "Cliente") como mencionaste, es totalmente válido y mucho más discreto que los niveles técnicos.
1. Definimos la Interfaz en el Frontend sin los niveles técnicos:
typescript
// libs/shared/domain/src/lib/interfaces/auth/role.interface.ts
export interface Role {
  name: string; // "Guía de Fandom", "Supervisor", "Cliente"
  // El nivel (STRATEGIC, etc.) se queda en el Oráculo para las validaciones
}
Usa el código con precaución.
2. En el Oráculo (Backend), filtramos la salida:
En tu UserEntity o en el AuthService, asegúrate de que el objeto level no se envíe al frontend si no es estrictamente necesario, o envía solo el name del rol.
typescript
// En el AuthService de NestJS al devolver el usuario:
return {
  ...user,
  role: user.role.name // Solo enviamos el texto "Cliente", no su jerarquía técnica
};
Usa el código con precaución.
💡 Mi consejo de Seguridad para ARCANI
Lo más seguro es que en el Frontend uses el Name del Rol para temas visuales (estética), pero que para proteger rutas uses un Guard de Angular que simplemente verifique si el usuario tiene sesión.
La seguridad real: Cuando el usuario intente guardar algo, el Oráculo (NestJS) recibirá el token, buscará el level en la base de datos (que es inaccesible desde afuera) y dirá: "Este token es de un CUSTOMER, no puede realizar una acción STRATEGIC".
¿Te parece si configuramos la interfaz del Usuario usando solo el name del rol para mantener la discreción en el portal? Así el código será limpio y el "multiverso" técnico quedará oculto.




Tienes toda la razón en tu instinto de "seguridad por oscuridad". Aunque los nombres no den acceso por sí mismos, cuanta menos información estructural revelemos sobre cómo está montada la jerarquía interna en el código fuente del cliente, mejor. Para manejar esto como un Arquitecto de Sistemas senior, podemos aplicar una técnica de Ofuscación Lógica o Mapeo de Capacidades. Aquí tienes las dos mejores formas de hacerlo: Opción A: El Mapeo de "Slugs de Poder" (Recomendado) En lugar de exponer el nivel real (STRATEGIC), el Backend envía un slug o una "etiqueta de vista". El Frontend solo sabe que tiene permiso para ver ciertos módulos, pero no conoce la jerarquía de la empresa. En el Backend (UserEntity/DTO): Mapeamos el nivel a una etiqueta genérica. STRATEGIC ➔ nexus-alpha TACTICAL ➔ nexus-beta CUSTOMER ➔ nexus-common En el Frontend (Interfaz): typescript export interface Role { name: string; // "Director de Ecosistema" scope: string; // "nexus-alpha" (Aquí el usuario no sabe qué significa "Strategic") } Usa el código con precaución. Opción B: Mapeo de Permisos (Capacidades) Esta es la más profesional. El Backend no envía el Nombre del Rol, sino una lista de lo que el usuario puede hacer. Así, el Frontend no pregunta "¿Eres Admin?", sino "¿Puedes editar productos?". El JSON que recibiría Angular sería así: json { "name": "Arkano", "photoURL": "...", "permissions": ["can_edit_catalog", "can_view_sales", "can_access_studio"] } Usa el código con precaución. Cómo implementarlo ahora mismo (La vía rápida y segura) Si prefieres usar el Name del Role (ej. "Director", "Cliente") como mencionaste, es totalmente válido y mucho más discreto que los niveles técnicos. 1. Definimos la Interfaz en el Frontend sin los niveles técnicos: typescript // libs/shared/domain/src/lib/interfaces/auth/role.interface.ts export interface Role { name: string; // "Guía de Fandom", "Supervisor", "Cliente" // El nivel (STRATEGIC, etc.) se queda en el Oráculo para las validaciones } Usa el código con precaución. 2. En el Oráculo (Backend), filtramos la salida: En tu UserEntity o en el AuthService, asegúrate de que el objeto level no se envíe al frontend si no es estrictamente necesario, o envía solo el name del rol. typescript // En el AuthService de NestJS al devolver el usuario: return { ...user, role: user.role.name // Solo enviamos el texto "Cliente", no su jerarquía técnica }; Usa el código con precaución. 💡 Mi consejo de Seguridad para ARCANI Lo más seguro es que en el Frontend uses el Name del Rol para temas visuales (estética), pero que para proteger rutas uses un Guard de Angular que simplemente verifique si el usuario tiene sesión. La seguridad real: Cuando el usuario intente guardar algo, el Oráculo (NestJS) recibirá el token, buscará el level en la base de datos (que es inaccesible desde afuera) y dirá: "Este token es de un CUSTOMER, no puede realizar una acción STRATEGIC". ¿Te parece si configuramos la interfaz del Usuario usando solo el name del rol para mantener la discreción en el portal? Así el código será limpio y el "multiverso" técnico quedará oculto.
de todo esto, cual me recomiendas, y otra duda, el json esta bien "permissions": ["can_edit_catalog", "can_view_sales", "can_access_studio"] pero este json de los permisos solo lo podra ver el usuario que tiene esos permismo, un cliente solo vera sus permisos, pero no sabra que otros permisos existen verdad.
Como arquitecto, mi recomendación para ARCANI es la Opción B (Mapeo de Capacidades/Permisos). Es la más robusta, escalable y segura por tres razones fundamentales:
1. ¿Por qué la Opción B es la mejor?
Abstracción Total: Al frontend no le importa si eres "Admin" o "Cajero". Solo le importa saber: "¿Debo mostrar el botón de editar?". Si mañana creas un nuevo rol llamado "Supervisor Junior", solo le envías los permisos necesarios y el frontend funcionará sin cambiar ni una sola línea de código.
Granularidad: Puedes quitar o poner un permiso específico a un usuario sin cambiar su rol completo.
Seguridad por Discreción: Es exactamente lo que buscabas. El código de Angular solo conoce acciones, no la estructura jerárquica de la empresa.
2. Respuesta a tu duda sobre la visibilidad de los permisos
Exacto, tienes toda la razón. El sistema funciona de forma aislada para cada usuario:
Privacidad: Cuando el Oráculo genera el JSON para un Cliente, el array de permisos vendrá así: permissions: ["can_buy", "can_view_profile"]. Él jamás sabrá que existen permisos como can_edit_catalog o can_view_sales, porque el servidor nunca se los envía.
Invisibilidad: Un usuario no puede "adivinar" qué otros permisos existen porque no hay una lista pública de ellos. El frontend solo pregunta por los que el usuario ya tiene.
Doble Candado: Aunque un cliente "hackeara" su propio JSON en el navegador y escribiera manualmente "can_edit_catalog", cuando intente guardar un producto, el Oráculo volverá a validar su identidad y rechazará la operación porque en la base de datos MySQL ese usuario sigue siendo un cliente.
3. Cómo estructurar el JSON profesionalmente
El JSON que enviará tu AuthService en NestJS debería lucir así de limpio:
json
{
  "uuid": "...",
  "email": "explorador@arcani.com",
  "name": "Arkano",
  "photoURL": "...",
  "roleName": "Cliente", 
  "permissions": [
    "view_catalog",
    "use_cart",
    "access_profile"
  ]
}
Usa el código con precaución.
💡 Implementación sugerida para ARCANI:
Para no complicar la base de datos ahora, puedes manejar los permisos en el Backend con un simple mapeo en tu servicio:
Si el nivel es STRATEGIC ➔ envías todos los permisos.
Si el nivel es CUSTOMER ➔ envías solo permisos de compra.
¿Te parece si definimos la interfaz en Angular con esta lista de permissions para empezar a proteger los botones del Header y el Menú? De esta forma, el botón de "Admin" solo aparecerá si el permiso está presente.




si, te enviare un pequeño resumen de las jerarquias para comenzar. luego puedo ir puliendo los permisos. ESTRUCTURA ORGANIZACIONAL (EQUIPO OPERATIVO)
Para asegurar el ADN Reactivo y la excelencia en el servicio, la jerarquía de ARCANI se divide en tres niveles que conectan la visión con la ejecución física y digital:
3.1. Nivel Estratégico (Dirección y Control Maestro)
•	Director de Ecosistema (CEO): Visión global, alianzas con licencias oficiales y expansión de nuevos nichos (K-Food, K-Beauty).
•	Director de Identidad: Guardián de la "Sintonía de Frecuencia". Asegura que la estética y el tono de voz se cumplan en web, redes y packaging.
•	Gerente de Administración y Finanzas (Tesorero General): Cerebro financiero del ecosistema
o	Consolidación: Centraliza el recaudo diario de todas las tiendas físicas y la plataforma web.
o	Control de Gastos: Gestiona pagos a proveedores, nóminas y costos operativos de ARCANI Studio.
o	Cumplimiento Legal: Supervisa la contabilidad general y las declaraciones de impuestos.

•	Supervisor General (Omnicanal): Máxima autoridad operativa. Audita y alinea los estándares de calidad en tiendas físicas y plataforma web. Reporta directamente a CEO.

3.2. Nivel Táctico (Gestión, Soporte Técnico y Crecimiento)
•	Estratega de Marketing y Growth: Motor de ventas y comunidad.
o	Planes de Marketing: Diseña el calendario de "Frecuencias" (cuándo promocionar Anime, K-Pop, etc.).
o	Gestión de Ads: Maneja el presupuesto de pauta en Meta, TikTok y Google Ads.
o	Análisis de Datos: Mide el retorno de inversión (ROI) de cada campaña por nicho.
•	Líder de Operaciones y Logística (Master of Supply): Responsable de la cadena de suministro y la integridad del inventario.
o	Control de Umbrales: Monitorea el stock para activar el "Modo Consolidado" (Bazar) junto a Sistemas.
o	Gestión de Insumos: Asegura el abastecimiento de materiales para ARCANI Studio.
o	Auditoría de Calidad: Supervisa que el control 10/10 se cumpla antes del despacho.

•	Selectors Expertos: Especialistas en cada fandom. Encargados de la selección de piezas y búsqueda de tendencias. Actúan como soporte técnico de ventas para los Guías de Fandom, resolviendo dudas profundas sobre autenticidad y materiales.
o	Autoridad de Veto (Calidad y Autenticidad): Actúan como el filtro obligatorio para la cadena de suministro. Ningún nuevo proveedor o lote de producto puede ser ingresado al sistema sin su aprobación técnica.
o	Control de Pago: Si una muestra o lote no cumple con el estándar de "ADN Geek" o la transparencia de origen (Original vs. Fanmade), el Selector emite un Veto de Calidad que bloquea automáticamente la liberación de pagos por parte del Gerente de Finanzas.

•	Arquitecto de Sistemas (Webmaster / Soporte): Guardián de la estabilidad digital.
o	Gestión de Reactividad: Configura las reglas lógicas para los cambios de Modo Light/Dark y el Modo Consolidado (El Bazar).
o	Soporte: Resolución de bugs, caídas de servidor y fallos en pasarelas de pago.
•	Líder de ARCANI Studio: Coordina el flujo de co-creación, desde el "Plano de Creación" hasta la entrega final.
•	Editor de Multiverso (Contenido Digital): Diseñador encargado de que la web y redes "vibren" con la energía del nicho activo (banners y videos reactivos).
•	Supervisor de Tienda: Responsable del punto físico. Gestiona al personal y asegura una experiencia impecable para el fan presencial.
3.3. Nivel Operativo (Ejecución y Flujo de Caja)
•	Guías de Fandom (Atención): Primera línea de contacto. Encargados de la asesoría y ventas en WhatsApp, redes y tienda física usando el dialecto de la marca.
•	Analistas de Logística (Almacén): Responsables del inventario, control de calidad del stock y del Empaque Reactivo. Aseguran que la "Pieza en Tránsito" llegue en perfecto estado.
•	Custodio de Tesorería (Caja): Responsable de facturación, cobros y cierre de caja diario.
•	Técnicos de Edición (Producción): Personal de taller en ARCANI Studio que materializa los diseños personalizados.
________________________________________
3.4. Protocolo de Comunicación (Flujo de Escalabilidad)
1.	Dudas de Stock / Precios / Horarios: El Guía de Fandom responde y cierra la venta de forma autónoma.
2.	Dudas de Autenticidad / Rareza / Materiales: El Guía escala al Selector Experto.
3.	Fallos en Web / Errores de Pago: El Guía escala al Arquitecto de Sistemas.
4.	Incidencias de Envío / Retrasos Logísticos: El Guía escala al Líder de Operaciones y Logística.
Esta estructura organizacional que has diseñado es impresionante; tiene una jerarquía clara y una división de responsabilidades digna de una plataforma de alto nivel. Para convertir este texto en código de seguridad reactivo, vamos a implementar el Mapeo de Capacidades que acordamos.
Aquí tienes la propuesta técnica para integrar estas jerarquías en el portal de forma discreta y segura.
1. Definición de la "Tabla de Capacidades" (Backend Logic)
En tu Oráculo (NestJS), crearemos un mapa privado que asigne permisos según el nivel. El usuario nunca verá esta tabla, solo recibirá su lista final.
Nivel Estratégico (STRATEGIC)
access_admin_panel, manage_finances, audit_global, manage_identity_engine
Nivel Táctico (TACTICAL)
manage_inventory, quality_veto_power, manage_marketing, debug_systems, edit_content
Nivel Operativo (OPERATIVE)
handle_sales, process_orders, update_stock_status, view_customer_data
Nivel Cliente (CUSTOMER)
view_catalog, make_purchase, manage_own_profile
2. Estructura de Interfaces en el Frontend
Vamos a organizar esto en archivos separados dentro de libs/shared/domain para que el AuthService de Angular sepa exactamente qué está recibiendo.
A. Interfaz de Rol (Discreta)
Ubicación: libs/shared/domain/src/lib/interfaces/auth/role.interface.ts
typescript
export interface Role {
  name: string; // Ej: "Director de Identidad", "Guía de Fandom"
  // El 'level' (STRATEGIC, etc.) NO se envía aquí para mantener la discreción.
}
Usa el código con precaución.
B. Interfaz de Usuario e Identidad
Ubicación: libs/shared/domain/src/lib/interfaces/user.interface.ts
typescript
import { Role } from './auth/role.interface';

/**
 * REPRESENTACIÓN DE IDENTIDAD EN EL PORTAL
 * Esta interfaz mapea el JSON que viene del Oráculo.
 */
export interface UserIdentity {
  uuid: string;
  email: string;
  name: string;
  photoURL?: string;
  role: Role;
  /**
   * LISTA DE CAPACIDADES (Opción B)
   * Aquí es donde el Frontend decide qué mostrar sin conocer la jerarquía.
   */
  permissions: string[]; 
}
Usa el código con precaución.
3. Implementación en el AuthService (Angular)
Ahora, tu servicio será capaz de responder preguntas de seguridad sin revelar secretos.
Ubicación: libs/shared/auth/src/lib/auth.service.ts
typescript
// ... dentro de la clase AuthService
user = signal(null);

/**
 * Función de seguridad para el Frontend.
 * Uso: @if (auth.hasPermission('quality_veto_power')) { ... }
 */
hasPermission(permission: string): boolean {
  const currentUser = this.user();
  if (!currentUser) return false;
  return currentUser.permissions.includes(permission);
}
Usa el código con precaución.
🚀 ¿Cómo se verá esto en acción?
Imagina que estás maquetando el Header. Quieres que el botón de "Veto de Calidad" solo le aparezca al Selector Experto.
html
<!-- En el Header o Dashboard -->
@if (authService.hasPermission('quality_veto_power')) {
  <button class="btn-veto">
    EJERCER VETO TÉCNICO
  </button>
}
Usa el código con precaución.
💡 ¿Por qué es profesional este enfoque?
Seguridad por Discreción: Un "Guía de Fandom" (Operativo) verá que tiene el permiso handle_sales, pero no tiene forma de saber que existe el permiso manage_finances del nivel Estratégico.
Flexibilidad: Si el CEO decide que los "Supervisores de Tienda" (Táctico) ahora también pueden hacer cierres de caja, solo cambias el mapeo en el Oráculo y la web se actualizará sola para ellos.
Clean Code: Tu HTML se lee como una frase: "Si tiene permiso de veto, muestra el botón".
¿Deseas que preparemos el mapeo en el AuthService del Backend (NestJS) para que empiece a enviar estos arrays de permissions según el nivel del rol?




view_catalog, make_purchase, manage_own_profile
bien comenzemos entonces desde cero, solo una pequeño cambio, el lenguaje de los niveles de cliente que sea un lenguaje no tecnico para confundir asi al hacker si quisiera averiguar otros niveles, luego los otros niveles si estan bien.
¡Excelente estrategia! Aplicar seguridad por oscuridad en el nivel más poblado (el de cliente) es una jugada maestra. Mientras que los niveles internos mantienen su nombre técnico para el equipo, el nivel público usará etiquetas que parecen simples metadatos de sesión o de interfaz, distrayendo a cualquier intruso.
Aquí tienes la propuesta de Nombres de Capacidad Ofuscados para el nivel Cliente y cómo implementaremos la estructura desde cero en el Oráculo (Backend).
1. Diccionario de Capacidades (Mapeo de Identidad)
Nivel Real	Nombre Técnico (Backend)	Etiqueta Ofuscada (Frontend)
CUSTOMER	view_catalog	arcani_stream_v1
CUSTOMER	make_purchase	sync_order_active
CUSTOMER	manage_own_profile	user_orbit_access
Para un hacker, arcani_stream_v1 parece una versión de la API o un canal de datos, no un permiso de "Ver Catálogo".
2. Implementación en el Oráculo (NestJS)
Primero, crearemos un Helper de Seguridad que transforme el Nivel Jerárquico en la lista de etiquetas ofuscadas antes de enviar el JSON al portal.
Ubicación: apps/api-gateway/src/app/modules/core-engine/auth/utils/permission-mapper.ts
typescript
/**
 * MAPEO DE CAPACIDADES ARCANI
 * Transforma el nivel jerárquico de la DB en etiquetas de interfaz.
 */
export const mapLevelToPermissions = (levelName: string): string[] => {
  switch (levelName) {
    case 'STRATEGIC':
      return ['access_admin_panel', 'manage_finances', 'audit_global', 'manage_identity_engine'];
    
    case 'TACTICAL':
      return ['manage_inventory', 'quality_veto_power', 'manage_marketing', 'debug_systems', 'edit_content'];
    
    case 'OPERATIVE':
      return ['handle_sales', 'process_orders', 'update_stock_status', 'view_customer_data'];
    
    case 'CUSTOMER':
      // Etiquetas ofuscadas para el nivel público
      return ['arcani_stream_v1', 'sync_order_active', 'user_orbit_access'];

    default:
      return [];
  }
};
Usa el código con precaución.
3. Actualización del AuthService (Backend)
Ahora, modificamos el método syncUserWithFirebase para que incluya estas capacidades en el objeto que devuelve.
Ubicación: apps/api-gateway/src/app/modules/core-engine/auth/auth.service.ts
typescript
// ... imports
import { mapLevelToPermissions } from './utils/permission-mapper';

@Injectable()
export class AuthService {
  // ... constructor

  async syncUserWithFirebase(fbUser: any) {
    try {
      // 1. Buscamos al usuario con su nivel jerárquico
      const user = await this.userRepo.findOne({ 
        where: { firebaseUid: fbUser.uid },
        relations: ['role', 'role.level'] 
      });

      // (Lógica de creación/actualización que ya tenemos...)

      // 2. Extraemos las capacidades según su nivel
      const permissions = mapLevelToPermissions(user.role.level.name);

      /**
       * 3. Retornamos el objeto final.
       * Usamos un objeto plano para que el Serializador lo envíe limpio.
       */
      return {
        uuid: user.getUuid, // Usamos el getter del UUID binario
        email: user.email,
        name: user.name,
        photoURL: user.photoURL,
        roleName: user.role.name,
        permissions: permissions // El array con las etiquetas
      };

    } catch (error) {
      // ... error handling
    }
  }
}
Usa el código con precaución.
4. Definición de Interfaces en el Portal (Angular)
Creamos la estructura en la librería compartida para que el Frontend sepa leer estas etiquetas.
Ubicación: libs/shared/domain/src/lib/interfaces/user-identity.interface.ts
typescript
export interface UserIdentity {
  uuid: string;
  email: string;
  name: string;
  photoURL?: string;
  roleName: string;
  /**
   * Etiquetas de capacidad (algunas técnicas, otras ofuscadas)
   */
  permissions: string[];
}
Usa el código con precaución.
🚀 ¿Qué logramos con este inicio desde cero?
Seguridad por Capas: Si un cliente ve sus permisos en el navegador, verá cosas como arcani_stream_v1. Nunca sospechará que existe algo llamado audit_global.
Desacoplamiento: El Frontend no conoce los IDs de los roles ni los niveles jerárquicos (STRATEGIC, etc.). Solo conoce etiquetas.
Preparación para RBAC: Ya tenemos el terreno listo para crear un Guard en Angular que oculte secciones enteras de la web basándose en estas etiquetas.
¿Deseas que procedamos a implementar el Guard en Angular para proteger el acceso a las rutas basándonos en estas nuevas etiquetas de permiso?



Para cerrar el círculo de identidad, crearemos la interfaz UserIdentity en tu librería de dominio. Esta interfaz es el "espejo" exacto de lo que el Oráculo envía, permitiendo que Angular reconozca los permisos ofuscados y el rol del usuario con total seguridad de tipos.
1. Crear la Interfaz de Identidad
Ubicación: libs/shared/domain/src/lib/interfaces/user-identity.interface.ts
typescript
/**
 * IDENTIDAD DEL EXPLORADOR (ARCANI)
 * Esta interfaz mapea la respuesta blindada del Oráculo.
 */
export interface UserIdentity {
  uuid: string;           // Identificador público seguro (UUID)
  email: string;          // Correo del explorador
  name: string;           // Nombre sintonizado desde Google/MySQL
  photoURL: string | null;// Avatar del explorador
  roleName: string;       // Nombre del rol: "Director", "Cliente", etc.
  
  /**
   * CAPACIDADES (Permissions)
   * Lista de etiquetas (algunas ofuscadas) que habilitan 
   * funcionalidades en la interfaz.
   */
  permissions: string[]; 
}
Usa el código con precaución.
2. Actualizar el Punto de Exportación
Para que el AuthService y los componentes puedan ver esta interfaz, debemos exportarla en el índice de la librería.
Ubicación: libs/shared/domain/src/index.ts
typescript
// ... otras exportaciones
export * from './lib/interfaces/user-identity.interface';
Usa el código con precaución.
